-STAFF-
炫目得令人睁不开眼
目がくらむ程に眩しかった
翻译  狗熊有敌
你我相遇 有如突然降临的狂风暴雨
始まりは突然 嵐になる
被你的双眸深深吸引
吸い寄せられてくキミの瞳
时间轴
疾风之翼
Sion_54
蔷薇的玛利亚
第一次有了这样的冲动
初めて感じた衝動
校对
疾风之翼
刻の涙
Guest
八重垣忍
N/A
Ryouma
想要窥视(I Want To Know)
全部(I Want To Know)
特效
疯烛惨年精神病
歌词翻译
Ryouma
N/A
注释翻译
狗熊有敌
八重垣忍
你内心的一切(All of You)
心覗いてみたくなる(All of You)
设定集扫描
DaM
海报&LOGO设计
风纪小桥
告诉我吧 你那未曾展现出的真正感情
まだ見たことの無い 本当の心を教えてよ
年幼的我们相遇 方才知晓满天繁星之名
いくつもの星の名前知って キミとボクは出会った 幼い日
抬头向着宇宙祈愿 我展翅飞翔
宇宙見上げては祈ってた 僕は飛ぶ
将心中的思念 化作无穷的力量
この胸に生まれた 想いチカラに変わる
只要与你一起我就无所畏惧 成为引领未来的光辉吧
キミとならどこまでも行ける 未来導く光になれ
字幕制作
NEO·QSW
G-本我 启动！
キャピタル·アーミィが捕らえたパイロットがラライヤ·マンディで
中央军捕获的机师叫拉莱雅·曼迪
彼女が搭乗していた機体をアイーダ·レイハントンと名乗るパイロットが使っていたのか？
而她搭乘的机体则由自称爱达·雷汉顿的人所使用 是吗？
はい！
是！
その機体を宇宙海賊はＧ-セルフと言うが
宇宙海盗将那台机体称为G-本我
デレンセン大尉はそれをみんな出任せだと言ったのだな？
德兰森上尉说这全部都是信口开河 对吧？
はっ！
是！
ご苦労
辛苦了
ベルリ·ゼナムか…
贝尔利·杰纳姆吗…
全て偶然だろう こんなこと仕掛けてできることではない
全都是偶然而已吧 这可不是能够预先策划的事
行け～！ 昼休み～！
走咯～！午休了～！
走れるんでしょ
你跑得动吧
うん
嗯
宇宙海賊のモビルスーツを調べているんだったら
正在调查宇宙海盗的机动战士的话
うちの港の２５番ハンガーだろ
应该是在我们这边港口的25号船库吧
えっ！？ そこって学術研究ライブラリーでしょ？
咦！？那里是学术研究图书馆吧？
ベルリ 運行長官の息子のくせにそういうこと分かんないの？
贝尔利 你明明是运营长官的儿子却连这种事也不知道吗
だって 学内の施設とキャピタル·ガードの施設は全然別で…
因为学校内的设施和中央卫队的设施完全不一样…
新設されたキャピタル·アーミィも別物だものな
新创立的中央军也是不同的东西啊
だから アーミィは学内施設の２５番ハンガーに隠して調べることにしたのさ
所以中央军就躲在校内设施里的25号船库里进行调查
隠して調べるって？
躲起来调查？
女海賊が乗っていたモビルスーツがアメリア軍のものじゃないのが分かっても
虽然已经知道女海盗开的机动战士不是亚美利亚军的东西
動かせないんだもんな
但是没人开得动它啊
海賊をやっつけた！ 偉い！
把海盗干掉了！了不起！
女海賊を捕まえた！
还抓住了女海盗！
うお ありがとう…
呜哦 谢谢…
年下をいじめるんじゃない
别欺负比自己小的人
ルインこそ ベルリをかばって ベルリのおふくろに取り入ろうなんて
鲁因你才是 想通过保护贝尔利来讨好他妈吧
さすがクンタラ
真不愧是昆塔拉啊
てめぇ！
你这家伙！
あれ！
看啊！
看那个！
ステップ ステップ
跳几步 来跳几步
クラウンにいた子じゃない？
是在皇冠天梯上的女孩子吧？
キャピタル·アーミィが監視している女子なんだろ？
是正在被中央军监视的女孩吧？
ノベルもやってるよ
诺贝尔也在做哦
宇宙海賊やっつけた！
把宇宙海盗干掉了！
マニィ 彼女どうしたんだよ
马妮 她是怎么回事
私たちのクラスに編入してきたんだよ
她被编入到我们的班级来了
記憶が戻るまで面倒見ろって
说是直到记忆恢复之前 让我们来照顾她
クンタラかい？
是昆塔拉吗？
どこから来たのかもしゃべれないんだよ体 まともなのに
连来自哪里都说不出来 明明身体还正常
そうみたい
看起来也像
やめなさい！
给我住手！
ラライヤ·マンディって本名じゃないんだろ？
拉莱雅·曼迪不是本名吧？
月曜日に発見されたからマンディだって
Monday
说是因为是在星期一发现的 所以就叫曼蒂
クラウンにいたキャピタル·アーミィの連中だ
是当时在皇冠天梯上的那些中央军人
ルイン·リー、ベルリ·ゼナム 以上の者は直ちに校長室へ集合！
鲁因·李、贝尔利·杰纳姆 以上两人马上到校长室集合！
みんなで優しくしてやるんだぞ
大家要好好对待她哦
触らないの！
不要碰她！
あら？
哎呀？
法皇様よ
是法皇大人
みんな！礼！
大家！行礼！
レイ！
行礼！
ふむ 空から来たお嬢さん？
嗯 是从天而降的小姑娘吗？
そういうので のぞくから！
就是因为你这样子窥探她 她才会一直捂着脸！
すまなかったね ノレド·ナグさん
真是抱歉 诺蕾德·纳古小姐
はい 法皇様
是 法皇大人
あんな年頃の娘では考えられんが…
真是难以置信 是这种年纪的小女孩…
じゃあ あれが噂のキャピタル·アーミィのカットシーですか？
也就是说 那就是传闻中的中央军的卡多希吗？
そうだよ
没错
お前さ
你小子啊
えっ？
啊？
囚人の塔に入れられている女海賊を助け出したいんだろ？
想把被关进监狱塔的女海盗救出来对吧？
そこまで素っ頓狂じゃありませんよ
我还没疯到那种地步啦
あら 駆り出されたのね ご苦労さま
哎呀 被叫过来干活吗 辛苦你了
クンパ·ルシータ大佐 ご到着
昆帕·卢西塔上校到了
大佐
上校
こんばんは
晚上好
ああ ベルリ君
啊 贝尔利君
ご子息が海賊のモビルスーツを捕まえたとは さすがですな
听说是令郎抓住了海盗的机动战士 真不愧是您的儿子
偶然でしょ負けず嫌いで 手が早いだけで
只是巧合吧 不过是好强又冲动而已
そうなのかな？
是这样吗？
母の期待に応えようとしたらこうなります
要回应母亲的期待的话 就会变成这样
長官のご気性こそご子息には毒のようですな
看来长官的脾气 对令郎来说不是什么好东西啊
いやですよ
请别这么说嘛
礼！
行礼！
法皇様はもう いらっしゃって…
法皇大人已经到了…
どうぞ お座りになってください
好了 请入座吧
おっ 運行長官がいらっしゃった
哦 运营长官来了
なんで このようにお早く？
为什么这么早就来了？
こちらの花火が見たかったのです
我们想来观赏这里的烟花
恐れ入ります
那真是不好意思
こちらが クンパ·ルシータ…
这位是昆帕·卢西塔…
イザネル大陸の方々には穏やかに
要好好招待伊扎纳尔大陆的贵客
中央卫队调查部
───────────────────
中央卫队内部的一个部门，负责监视打破了反
科学禁忌的人，以及广范围地收集情报以确保
中央塔的稳定运营。
负责人是昆帕·卢西塔上校。
はい 調査部は世界情勢の助言をするだけですから
是 调查部只是针对世界局势提出建议而已
なんのノイズだ？
这是什么噪音？
宇宙海賊だと？
你说宇宙海盗？
ミノフスキー粒子を散布されたようです
似乎是散布了米诺夫斯基粒子
ノイズばっか
全是噪音
ノイズ バッカ！ノイズ バッカ！
全是噪音！全是噪音！
ノベルは黙るの！
诺贝尔给我闭嘴！
どういうこと？
怎么回事？
うん…あれじゃない？
嗯…就是那个吧？
おうち おうち
家 家
混信していたときＧのパイロットやＧを奪い返すって言ってなかった？
不是说要趁通信混乱的时候 把G的机师和G抢回去吗？
あっ！
啊！
何！？
什么！？
ひぃ！
咦！
空襲だって！
听说是空袭！
爆発だって！
是爆炸！
なんでなの！？
骗人的吧！？
そんなバカな！
这不可能！
アーミィはまだ出来上がっちゃいないんだ
中央军还没做好准备
あれ 海賊のモビルスーツじゃない！？
那不是海盗的机动战士吗！？
地上戦をやろうっていうのか！？
难道是要打地面战吗！？
あのレクテン むちゃでしょ！
就靠雷克汀 太勉强了吧！
ラライヤ！
拉莱雅！
大丈夫？
没事吧？
ラライヤ！
拉莱雅！
乗りな！
坐上来！
囚人の塔か２５番ハンガー？
海盗他们是要去监狱塔或者25号船库吧？
そうだろうが
应该就是了
ルイン！
鲁因！
ベル！
贝尔！
痛たたた…
好痛痛痛…
ジィ！ジィの…ジィ…ジィ…
G！G的…G…G…
なんだって？
她说什么？
わっ…分かりません
不…不知道
お前たちはうちに帰れ！
你们快回家去！
25番ハンガーに行くんでしょ！
你们是要去25号船库的吧！
囚人の塔が狙われてるって思わないか！
你不觉得他们是冲着监狱塔去的吗！
お前 運河は どうするんだよ！
你打算怎么渡过运河啊！
あいつら…
那群家伙…
ベルリたちがやるなら…
贝尔利他们做得到的话…
女の力で！！
就用女人的力量！！
ルイン そっち危なくないの？
鲁因 那边不是很危险吗？
分かってる
我们知道
逃げ遅れてんじゃないのか？
难不成那个人没来得及逃跑吗？
だったら…あの人は…
这样的话…那个人会…
えっ？ レクテンで海賊！？
什么？用雷克汀去迎击海盗！？
ベル やめなさい！
贝尔 快停下来！
行ってやる！
我就是要去！
アイーダ·レイハントン！返事して！
爱达·雷汉顿！听到了就出个声！
女に気を取られて！
只顾着女人的家伙！
ライト消して
把灯关掉
当番兵は動くんじゃない！
值班士兵不许离岗！
出足が遅すぎるんだよ！
出动速度太慢了！
アメリアのモビルスーツじゃないのか？
那不是亚美利亚的机动战士吗？
宇宙海賊だって話だ
应该是宇宙海盗的
もっと前に行って しゃがんで
再向前走一点 蹲下
ヤツらは何も言ってないんだから勝手な思い込みでしゃべるな！
他们什么都没说 不要随便乱说自己的想法！
ケガ人 いませんか！？
有人受伤了吗！？
こっちか！
这边
カットシーはちゃんと戦え！
卡多希给我好好打啊！
火が出た！
着火了！
外に逃げるんだ！聞こえているだろ！
快逃到外面去！听得见的吧！
外に逃げて！
快逃到外面去！
あれ？ こっちか
诶？是这边吗
ベル！
贝尔！
階段だけ？
只有楼梯？
痛て…
好痛痛…
ベル？
贝尔？
迷路のつもりなんだろ
是想让人迷路吧
個室がある
这里有个人房间
何？光の棒？
那是什么？光的棍子？
えっ？まさか ビーム·サーベル！？
什么？难道是光束军刀！？
あっ まだ上があるんだ
上面还可以上去
こっちから下だ
这边是往下走的
ベルリ·ゼナム君？
贝尔利·杰纳姆君？
えっ！？
咦！？
なんだ？
什么？
こいつか！
就是这家伙吗！
あっ 動かないでください
啊 请不要动
ダメでしょ！
那样不行的吧！
痛っ！
痛！
お尻を出さない！
不要翘屁股！
あんたこそわざと強く当てたでしょ！
你才是 故意那么用力打我的吧！
ハンティング用のパチンコだよ
这可是狩猎用的弹弓
本気で使ったら あんたのお尻に穴が開く
我要认真起来的话 可以给你的屁股射开个洞
なんで僕の名前を知っているんです？
你为什么会知道我的名字？
Ｇ-セルフを動かした飛び級生って取調官から教えてもらいました
审问我的人告诉我的 说你是能开动G-本我的跳级生
あなたがヤツらを呼んだんでしょ
是你把海盗们叫过来的吧
身ぐるみ剥がされて呼べるわけないでしょ
我身上所有的东西都被拿走了 怎么可能叫得过来
なんで あなたのような人が…
为什么像你这样的人…
宇宙で海賊なんかを…
要在宇宙当海盗…
地球上に太陽光発電のパネルを張ればいいのに
明明只要在地球上设置太阳能电池板就没问题了
キャピタルはそれを禁止しています それって独裁でしょ
但是你们中央特区却禁止这么做 那是独裁吧
地球…
在地球…
からなんですよ！
那又怎么样！
あんたは…ベルをひっぱたいた！
你…居然打贝尔耳光！
ヒッパタイタ！
打耳光！
ここは出るぞ！
要离开这里了！
狙われてるんだ！
我们被盯上了！
先輩！
学长！
ミノフスキー粒子がまかれる前に あんたを返せという通信が入っていた！
在米诺夫斯基粒子散布之前 有通信说要我们把你还回去！
さすがカーヒル大尉が来てくれて…
不愧是卡希尔上尉亲自前来…
ほら！
快走！
宇宙で海賊をやれば そりゃ死刑でしょ
在宇宙当海盗的话 是要判死刑的吧
ルイン ボートは出してもらえるって
鲁因 他们说有船给我们用了
そうか ご苦労さん！
是吗 辛苦了！
ボートって？
船是指？
２５番ハンガーに行きたいんでしょ？
你们要去25号船库的吧？
モビルス·ツの所へ行くんですか？
要去放机动战士的地方吗？
なんで分かるの？
为什么你会知道的？
マニィ うかつだよ
马妮 太大意了吧
この橋じゃ渡れないぞ
这桥叫人怎么过去啊
渡りましょ！
我们过去吧！
何あれ！
那是什么！
ケルベス教官！？
卡尔贝斯教官！？
なんですか これ！？
这是什么回事！？
さっさと乗ってくれ！海賊を追い返すんだろ！
快点上来！要把海盗赶回去的吧！
そりゃそうです
那是当然！
海賊のモビルスーツは移動させたいんだとよ
上面下命令说要转移海盗的机动战士
よし やれ！
好了 走吧！
マニィ！
马妮！
アーミィの連中はまだ海賊のモビルスーツを動かせないでいるんだ
中央军那些人还是没办法开动海盗的机动战士
それで ベルリに手伝わせろって伝言なんだ
所以就发话过来 说要让贝尔利去帮忙
伝言って 誰からなんですか？
发话是谁发的话？
デレンセン大尉 デレンセン教官殿だ
是德兰森上尉 德兰森教官阁下
民間人が乗っている？
有平民坐在上面？
アイーダ様のアイリス·サイン
是爱达小姐的虹膜信号
間違いない が…こいつは…？
不会有错的 啊…这是…？
なんだ…アイリス·サインが２つも出ているだと？
怎么回事…虹膜信号出现了两个？
アイーダ様 どういうことなのです！？
爱达小姐 这是怎么回事！？
２５番ハンガーだぞ
去25号船库
はっ！
是！
見えますか？
看得见了吗？
２５番ハンガーだ
是25号船库
ハンガーを調べるつもりだぞ！あいつら…
那些家伙…打算调查船库！
さっきのヤツは来るかも
刚才那台说不定也会过来
なんで人がいないんだよ
为什么一个人都没有啊
ここかよ
就是这里吗
あいつ…
那家伙…
ベル ノレド！ ベル ノレド！
贝尔 诺蕾德！贝尔 诺蕾德！
ラライヤ 降りましょう
拉莱雅 下来吧
あれか！
就是那个吧！
アーミィだなんて即席の組織だから…
所谓中央军不过是临时拼凑的组织 所以才会…
あれ？
奇怪？
なんです？
怎么了？
なんです！？
到底怎么了！？
僕が出たときのまんまの格好なんですよ これ
还保持着我出来时的样子啊 这机体
Ｇ-セルフです
这是G-本我
なんで？
为什么？
私が付けた呼び名です
这是我起的名字
ハッチだって開けたままだし
连舱门也是还打开着的
そのために来たんだろ
我们就是为了这个才来的吧
ルインは艀のエンジンをスタートさせろ
鲁因去启动驳船的发动机
はい！
是！
ベルリは そいつを動かせ
贝尔利就去开动这台玩意
えええええええええ！？
咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？
はい！
是！
Ｇ-セルフと姫様！
G-本我和公主殿下！
組み立て？いや レクテンの整備か
在组装机体？不对 是在对整备雷克汀吧
その女！
那个女人！
誰かさんが持ってきた…
是某个人带来的…
ラライヤ？
拉莱雅？
ベルリ そいつはたたき落とせ
贝尔利 快把她踹下去
落とせって言ったって…
就算你说踹下去…
僕だって 動かせるんですからね
我也是可以开动这台机体的
这些机动战士并非实物，而是中央特区的
学者为了学术研究，通过过去的资料复原
的上世纪机动战士1:1雕像。
从左往右依次为『扎古2』『加尔巴迪β』『杰姆斯钢』『大魔』
从左往右依次为『战蟹』『钢加农』『杰刚』『卡普尔』『力奇·戴亚斯』
前世紀のクラシック·コレクションかい？
前纪元的古典收藏吗？
レイハントン·コード 確定
雷汉顿代码 确定
あなた！
你这家伙！
バックパックをセットして…
设定好背包…
ユニバーサルマルチコンタクト セットアップ
国际通用多功能接口 设置完成
この音声が出たら僕 追い出されちゃって
当时出现这个声音之后 我就被赶出去了
でも これは動きだした
可是 这样就可以开动了
カーヒル大尉にもクリム·ニックにもできなかったのに
明明连卡希尔上尉和克里姆·尼克都做不到
バックパック フィックス
背包固定
あっ！ これでいいみたい
啊！这样好像就行了
でしょ？
对吧？
えっ…えっ！？
诶…嗯！？
ジョバンニ 隣を頼む
乔凡尼 隔壁就拜托你了
はっ！ カーヒル大尉！
是！卡希尔上尉！
ルイン 出たら目立つんじゃない！？
鲁因 出去的话太显眼了吧！？
どのみち見つかっちまうんなら…
反正不管怎样都会被发现…
まだ ミノフスキー粒子が邪魔しやがって！
米诺夫斯基粒子还在碍事！
保護観察の子はしゃべれるようになったのか？
接受保护视察的那个孩子 已经可以说话了吧？
しゃべってない しゃべってない！ ねっ？
没说话 没说话！对吧？
だ～れかさんが だ～れかさん
某～个人啊 某～个人
なんでここで取り付けたバックパック
为什么在这里安装的背包也能用
みんな国際基準なんだから そりゃ合いますよ
都是国际标准装备 当然对得上
カーヒル どこなんです！
卡希尔 你在哪啊！
あっ Ｇ-セルフだよな？
啊 那是G-本我吧？
アイーダ！ 姫様！
爱达！公主殿下！
カーヒル！
卡希尔！
あいつ！
那家伙！
アイーダ様がバックパックを背負って動かすか？敵対行為！
爱达大人在用这个背包？不 是敌人！
ベル！
贝尔！
カットシーか！
卡多希被！
そいつをキャピタルに渡すわけにはいかんのだ！
绝不能把那台机体交给中央！
仲間を殴り殺すのか！
竟然冲过来殴打同伴吗！
姫様！
公主殿下！
返してください！カーヒル大尉を生き返らせて！私に返してください！
还给我！把卡希尔上尉复活！然后把他还给我！
あなたは殺さなくていい人を殺したんです！
你把不能杀的好人给杀了！
僕は殺しちゃ…
我没有杀…
大尉はアメリア軍を背負っていける人だったんです！
上尉可是足以肩负起整个亚美利亚军的人！
熱血漢で優しくて 優れた大人だったんです！
满腔热血又温柔体贴 是优秀的大人！
何よ あの女！
什么嘛 那个女人！
ベルが人殺しするわけないのにね！
贝尔才不会干杀人这种事！
そう 自分で仕掛けた結果なのに
就是 明明就是自己冲上来导致的结果
パァ～パッパァ～パッ～パッ～
布～布～布～布～
一発でしょ？
只是一枪对吧？
中は完全に焼き切れているな
里面完全烧融了啊
ベルは 彼女をかばってやったって言ってますよ
贝尔说 是要保护她才这么做的
それで あれかよ…
结果就是那样吗…
そのコックピットを元に戻してください
把那个驾驶舱变回原样啊
そして カーヒルを生き返らせて！
然后让卡希尔复活啊！
カーヒルと戦えたあなたなら そのくらいのことできるでしょ！
能够跟卡希尔战斗的你 这点小事肯定做得到吧！
ベルリ·ゼナム！
贝尔利·杰纳姆！
そりゃ…無理です
那种事…我做不到
はい 聞こえます デレンセン大尉
是 我听见了 德兰森上尉
そのまままっすぐに来てください
请直接到我们这边来
ええっ？なんですって？
哎？你说什么？
承知したって言ってるだろ！
我都说我知道了！
調査部の連中も来てるってんですか！？
调查部的人也要来吗！？
正因充满活力 正因精力十足
试着高举双手
试着向前迈进
若只因无法知晓明天
就止步不前 那一切都将无从开始
站起身来向前走吧
奔跑起来吧
在那所往之处 有名为未来的闪光在等待你
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
女海賊にひと目ぼれをしたからではない
才不是因为对女海盗一见钟情
調査部の大佐に呼び出されたから出かけたんだ
是因为被调查部的上校叫了 我才出去的
そういう朝に 女海賊を救出するための攻撃があれば
就在那天早上 有人想救出女海盗而发起攻击
僕はＧ-セルフで出撃…
我才驾驶G-本我出击…
できなかった
但是没开成
アイーダさんに操縦されてしまったからだ
因为机体被爱达小姐驾驶了
次回 Ｇのレコンギスタ
次回 G回归记
モンテーロの圧力
蒙特洛的压力
待ち遠しくても…待て！
就算等不及了…也要等！